Many were the policies of exclusion,
Várias foram as políticas de Exclusão:
such as the 1908 city code...
Código de Posturas de 1908...
What was it about?
O que o Código de Posturas vai fazer?
It determined that men who sold herbs and black women who sold treats
Vai determinar que tanto os herbanários quanto as mulheres pretas quituteiras
and other Afro-Brazilian products,
que arrecadavam a sua renda da venda de quitutes
people who made a living from their trade,
e coisas de origem afro-brasileira
would not be allowed to exist in the downtown area anymore.
o código de posturas determina que nada disso faz parte mais do centro.
I mean, what?! If the streets were an important space for socialization
Pô! Se a rua era um espaço importante de sociabilidade para a população
and the city code regulates their use, what happens to this population?
e o código de posturas regulamenta o uso da rua, pra onde que vai essa população?
Well, folks try to get as close as they can.
Bom, é isso, né? A população vai pra onde ela consegue chegar.
And the resistance movement is nonstop in Bela Vista, Barra Funda
E o processo de resistência não para: Bela Vista, Barra Funda
and many other territories of blacks formed here in Sao Paulo.
e tantos outros territórios negros que se formaram em São Paulo.
Given that the street is vitally important for the black population
Como a rua tem uma importância vital para a população preta
specially when regarding culture,
principalmente pra cultura
diverse cultural expressions
foi em várias ruas do centro
manifested on many downtown area streets,
que várias expressões culturais da população se manifestavam
such as the Tambaquis, the Tiririca, which is
como os Tambaques, como a Tiririca,
a very regional capoeira practice from Sao Paulo,
um jogo de capoeira muito próprio aqui da região de São Paulo
the Batuque, the Coroações de Reis festival, the Samba Rural
os batuques, as coroações de Reis, o Samba Rural
and many others.
e várias outras manifestações.